Malmö är Sveriges tredje största tätort med 339 316 invånare (2023), huvudsakligen belägen i Malmö kommun i Skåne län, men även innefattande Arlöv i Burlövs kommun och en mindre del i Lomma kommun.
 Malmödelen av tätorten utgör centralort i Malmö kommun, medan Arlöv utgör centralort i Burlövs kommun.
 Malmö är även residensstad i Skåne län.
 Malmö ingår i storstadsområdet Stormalmö och tillsammans med bland annat Köpenhamn i Öresundsregionen, som med sina 4 miljoner invånare är Nordens befolkningsmässigt största samarbetsregion.

Samhället ligger vid Öresund och finns omnämnt från 1100-talet och fick sina stadsprivilegier 1353.
 Staden har en rik industrihistoria med några av Skandinaviens största industrikoncerner som Kockums, Skanska och Scania, vilka haft en betydande roll i Malmös näringsliv.
 Idag karaktäriseras staden istället av många små och medelstora företag inom medicinteknik, logistik, IT, bygg- och fastighetsmarknad.

Historiskt har Malmö kallats Parkernas stad med grund i det stora antalet parkanläggningar som grundades under stadens expansionsfas tidigt nittonhundratal.
 Under senare expansion har grönområden inte alls prioriterats i samma utsträckning och 2022 ligger Malmö näst lägst bland större skånska tätorter vad gäller andel grönområden.
